# Проект: исследование для оператора связи

**Цель работы**: оказать помощь бизнесу (оператор связи) путём построения модели МО. Задача модели будет состоять в прогнозе оттока клиентов.
<br>
<br>

**Описание данных**:<br>
Были получены несколько таблиц:
1. **`contract_new.csv`** — информация о договоре. Столбцы:<br>
    - `customerID` — идентификатор абонента;
    
    - `BeginDate` — дата начала действия договора;
    
    - `EndDate` — дата окончания действия договора;
    
    - `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
    
    - `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
    
    - `PaymentMethod` — тип платежа;
    
    - `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
    
    - `TotalCharges` — общие расходы абонента. 
<br><br>
2. **`personal_new.csv`** — персональные данные клиента. Столбцы:<br>
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    
    - `gender` — пол;
    
    - `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
    
    - `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
    
    - `Dependents` — есть ли у абонента дети (или иждивенцы).
<br><br>
3. **`internet_new.csv`** — информация об интернет-услугах. Столбцы:
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    
    - `InternetService` — тип подключения;
    
    - `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
    
    - `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
    
    - `DeviceProtection` — антивирус;
    
    - `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
    
    - `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
    
    - `StreamingMovies` — каталог фильмов.
<br><br>
4. **`phone_new.csv`** — информация об услугах телефонии. Столбцы:
    - `customerID` — идентификатор пользователя;
    
    - `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.<br>
    
    
<br>Несколько примечаний:<br>
- _Очевидно, столбец `customerID` является ключом._ С его помощью мы сможем объединять данные на соответствующем этапе.
- Отсутствует в явном виде целевой _бинарный_ признак. Скорее всего, мы сможем его установить с помощью столбца `EndDate`.
- _**Примечание от заказчика**: метрика `ROC-AUC` должна быть больше **`0.85`**._
<br><br>
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**План работы**:

1. **Ознакомление с данными** (их формат, тип, степень заполненности, явные дубликаты);
<br><br>


2. **Предобработка данных**;
<br><br>


3. **Исследовательский анализ данных** (EDA);
<br><br>


4. **Объединение данных**;
<br><br>


5. **Корреляционный анализ данных**;
<br><br>


6. **Подготовка данных к обучению**;
<br><br>


7. **Обучение моделей**:
    - + выбор лучшей модели;
<br><br>


8. **Вывод в прод лучшей модели**;
<br><br>


9. **Анализ модели**;
<br><br>


10. **Общий вывод**;
