# Проект: исследование для интернет-магазина игр

**Описание данных**: в полученных из открытых источников данных  сведения о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Содержание данных:
1. `Name` — название игры
2. `Platform` — платформа
3. `Year_of_Release` — год выпуска
4. `Genre` — жанр игры
5. `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
6. `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
7. `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
8. `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
9. `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
10. `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
11. `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.




## Вводная часть

**_Цель работы_**: выявить определяющие успешность игры закономерности для нацеливания на потенциально популярный продукт и планирования рекламных кампаний на будущий год.

**_План работы_**:

1. **Ознакомление с данными** (их формат, тип, степень заполненности, явные дубликаты)


2. **Предобработка данных**:
    
    - изменение типов данных у столбцов;
    - обработка пропусков;
    - проверка наличия неявных дубликатов;
    - создание доп. столбца для анализа;
    


3. **Исследовательский анализ данных**:
    
    - оценка распр.-я продаж по годам и платформам;
    - построение диаграмм размаха;
    - выявление корреляции между отзывами и продажами;
    - оценка распр.-я игр по жанрам и оценка прибыльности;

4. **Составление портрета пользователя для каждого из трёх представленных регионов**:
    
    - топ-5 платформ;
    - топ-5 жанров;
    - влияние рейтинга ESRB на продажи;
    

5. **Проверка гипотез**


6. **Общий вывод по проекту**
